唐門
からもん
正解は「江戸時代」です。朝倉義景の菩提を弔うために建てられた松雲院の寺門で、豊臣秀吉が寄進したものと伝えられています。朝倉館跡の塀に面して建つ幅2.3mの唐破風造り屋根の門（向唐門）は、江戸時代中期頃に再建さてたものです。門表には朝倉家の三ッ木瓜の紋を、裏には豊臣家の五三の桐の紋が刻まれています。

end朝倉館 正面
あさくらやかた　しょうめん
正解は「朝倉義景」です。朝倉館跡は、朝倉家最後の当主・朝倉義景が暮らしたところです。三方を囲む土塁や濠を含め、10,628㎡もの面積がある壮麗な屋敷跡で、儀式や接客の場である主殿を中心に、16もの建物跡と5,000点超の生活品が発見されています。東側山際には、特別名勝の庭園があり、力強く、洗練された石組が見事です。手前には現存する日本最古の花壇跡があります。

end朝倉館 主殿前
あさくらやかた　しゅでんまえ
正解は「花壇跡」です。発掘調査の中で、数々の貴重な歴史的発見がありました。その中でも、「花壇跡」は息をのむ大発見と言われました。当時の貴族や有力武士の屋敷に、花壇が造られていたことは古い資料にも書かれていましたが、実物が発見された例はなく、調査の結果、現存する日本最古のものであることが分かりました。
